# 请停止无效努力

人出来工作是出来卖的，要让别人出钱买你，得看你的价值在什么地方

### 决定你的价值的六个因素

账面价值 = 实际价值 + 外部溢价

薪酬回报 = 内在因素 + 外在因素

##### 实际价值

1. 知识和技能

   可以后天习得的，也是非常显性、容易展现出来的。

2. 能力

   比如学习和思考能力、人际交往能力，相对于知识和技能，能力的培养周期长，并且能力高低不是一眼可以看出来的。所以能力是冰山中间的部分

3. 天赋

   包括潜在能力、性格特质、动机、价值观。比如，你是外向的，做一些服务类的工作会比较轻松，因为符合你的性格偏好。

##### 外部因素

1. 出身

   是你拥有的原始资本

2. 选择

   让你重新获得资本的机会

3. 运气

   选择之后能否如愿的随机因素

### 你的价值定位决定你的高度

实际上，你的定位类型，早就已经决定你的薪酬天花板在哪里。

- 投机型

  追求账目价值最大化，不惜频繁跳槽，增加收入。天花板就是企业愿意为他们所支付的最高价格

- 知识型

  网络发达，学习速度快，可替代性高

  知识和思维，是有差别的。不能内化为能力的知识，是很难为你增加财富的

- 技能型

  技能型跟知识型有点类似

- 能力型

  比如一些做专业服务类或管理类工作的人。比如咨询顾问

  技能不行，能力可以弥补，但能力不行，技能无法代替，能力型的人，天花板往往是他们自己，而不是外在的限制。

- 天赋型

  搞艺术、设计的，同等努力下，做的比一般人好，个人定位往往是天赋型

### 如何选择最优定位

|          | 投机性 | 知识型 | 技能型 | 能力型 | 天赋型   |
| :------- | ------ | ------ | ------ | ------ | -------- |
| 投入     | 低     | 较低   | 较低   | 较高   | 较低     |
| 回报     | 低     | 低     | 看供需 | 较高   | 一般较高 |
| 可替代性 | 高     | 高     | 较高   | 较低   | 低       |
| 风险     | 高     | 低     | 低     | 较低   | 较高     |

想要获得更高的回报，最优的选择是，一提升能力；二不断认识自己、发掘自己的天赋。

### 天赋的误区

- 天赋是能力；实际上，天赋只是潜力

- 天赋不行，努力来补；实际上，努力也是一种天赋

   一个人要能够更快的成长，其实需要两个要素，一是能力方面的天赋；二是意愿方面的天赋

- 天赋离一般人很远；实际上，每个人都有天赋

一个人的行为取决于三个要素：知、能、愿。也就是说，当你知道当前的岗位/角色应该做什么，也有能力做成，同时又愿意去做的时候，那么好的行为就会发生。

### 热情

- 自主感
- 胜任感
- 归属感

### 如何练习才能将天赋转化为能力

为了掌握某种能力，有意识地付出努力，投入到某项活动中。

只有有意识的重复，才会引发大脑神经的变化，最终随着时间的推移，大脑不在对这项活动感到不适，成为我们无意识的一种能力。

练习的质比练习的量要重要的多

##### 什么是正取的刻意练习方法呢

- 在学习区练习

  我们的学习，一般有三个区域：舒适区、学习区、恐慌区

- 大量重复

  在学习区内重复，学习任何一样新东西，其实是打破思维惯性、进行大脑重构的过程，要建立起重构后的稳定神经结构，需要多次练习，才能掌握。这是一个将有意识变成无意识的过程。

- 持续获得有效反馈
- 专注

### 学习如何学习 如何将知识转换为能力

##### 如何快乐的学习

- 喜欢
- 能够学得好
- 学习能够帮我们带来价值

怎样才能快乐的学习

- 按需学习：学习的东西是否对现阶段有价值
- 调整心态：对待学习的态度，决定了我们是否喜欢它
- 提升元认知策略：每个人有不同的学习风格，了解自己的风格并且调整学习方法，能够大大提高学习效率
- 正确犯错：人类的大脑是从犯错中学习的，能否从错误中学习，决定了我们从学习中获得的是成就感还是挫败感

##### 成人学习的四个特点

- 自愿，成年人的学习内容，必须让我们看到紧迫性才行
- 经验，在学习的时候，往往会把学习内容跟经验做个对照，决定是否接受。同时，如果学习内容超出我们的经验太多，往往我们也很难看到价值。
- 自主，我们选择的学习，应该是能让我们有参与感，而不是说教型的
- 行动，学习的内容要能够应用